Seja muito bem -vindo a uma das aulas
mais importantes do nosso curso, que é
decorando literalmente o arranjo, ou
seja, o estilo de sobrefeitas unidirecional.
Lembra que lá no começo do curso a gente
falou um pouquinho sobre elas, que elas
têm uma única direção?
Então, nós vamos entender como que
funciona essa dinâmica.
Entretanto, a gente precisa entender o
conceito ABC, certo?
Vamos lá?
Muito bem, vocês estão vendo aqui eu
tenho três sobrancelhas com tamanhos
diferentes, eu também já tenho aqui três
sobrancelhas com tamanhos diferentes,
esse material vai estar disponível para
vocês baixarem depois.
Vou deixar aqui já, três sobrancelhas e
você vai fazer o quê?
Nós vamos começar nas sobrancelhas bem
grandes, mas antes de começar isso aqui,
a gente precisa entender o princípio do
sanduíche, que eu falei o tempo todo.
Então, antes de mais nada, a gente vai
entender o que é o sanduíche.
Então, imagine só que quando você criar
as sobrancelhas, nós temos um padrão que
se chama ABC e os A são fios longos e são
fios estruturais, é como se fosse a
estrutura toda da sobrancelha.
Então, eu vou deixar esses fios A de azul
e esse fio A começa aqui embaixo e ele
termina em cima, então ele começa na base
e termina na parte superior das
sobrancelhas, correto?
Muito bem, o próximo fio azul tem uma
distância, deixa eu fazer mais bonitinho,
como eu vou cobrar de vocês um traço bonito.
E veja bem, veja que esse fio não é tão
reto assim e ele também não é curva
assim, ele tem uma leve onda, então se
você se acostumar a fazer fios com leve
onda, vai ficar muito bonito, muito bem.
Então, esse fio A, o próximo tem que ter
a distância para caber um, dois fios aqui
dentro, então o próximo fio A tem que
caber dois fios dentro, porque esses fios
que vão estar dentro do fio A seria o B e
seria o C, dentro da dinâmica clássica.
Eu vou desenhar aqui embaixo só para
vocês entenderem, deixar claro aqui, fio
A e o fio A, certo?
Nesses fios A aqui, a gente tem agora, eu
vou desenhar de rosa o fio B, o fio B e o
fio B. E vou desenhar de verde o fio C, ok?
Essa dinâmica que vocês estão vendo aqui
no vídeo dos fios A, B e C são a base
para a gente fazer os fios unidirecionais
e eles também vão servir de base para
fazer os outros estilos de sobrancelhas.
Lembrando que dentro dessas
características do fio A, B e C, a gente
tem uma outra característica que é a
inclinação, lembra das gotinhas de rivutril?
Agora elas vão começar a fazer muito
sentido para vocês, então vou deixar aqui
do ladinho, vou apagar essa primeira
dinâmica e vamos começar a fazer, vamos
dividir essa sobrancelha em três partes
mentais que eu vou fazer de amarelo.
Então, o começo, vou fazer quadradinho
que fica melhor, região do começo, a
região do corpo que é a base e a região
do final da sobrancelha, ok?
Vou fazer colorido que fica mais
didático, pera aí, vou fazer aqui esse
outro tom e vou fazer um mais escurinho
que é a capa, ótimo.
A região do começo, nós temos fios que
são mais verticais, quando eu vou
entrando aqui na região do meio, eu vou
fazer fios mais longos e mais curvos, são
longos e curvos e eles vão indo lá para cá.
E o finalzinho são os fios que estão
deitados, olha só, a gente tem essa
característica, lembra das distâncias?
Fios As tem que caber dois fios dentro,
então imagina que aqui dentro, vou fazer
de laranja, vai caber dois fios, dois
fios, dois fios, dois fios, dois fios e
quando estiver um pouco distante acaba
colocando três, mas a gente vai chegar
lá, dois fios, dois fios, dois fios, dois
fios e às vezes cabe um ou dois, não
esqueça a dinâmica que os fios As, a
distância entre eles tem que caber dois
fios, agora vamos aos detalhes, muito
bem, deixa eu apagar isso aqui e vamos
aos detalhes literais, vamos fazer os
fiozinhos de azul, como manda o script,
porque os fios As vão ser azul, então
olha lá, fio A, azul, ele vai começar na
base e vai terminar lá em cima, espaço
para dois fios, termina lá em cima.
Lembra que o fio guia da sobrancelha
unidirecional é a própria borda superior,
então conforme o pelo vai chegando na
borda superior, ele dá uma leve
inclinadinha, lembrando que os fios
centrais são mais verticais, então a
gente vai inclinando, vou virar um
pouquinho o tablet para ficar mais fácil
de desenhar, lembrando que aqui vocês
estão aprendendo como a desenvolver,
então eu estou desenhando de maneira
muito simples, nós temos a pegada leve e
livre, daqui a pouco eu vou para o papel,
isso aqui é só uma explicação para você
entender basicamente como a gente vai
fazer, quando vier para o papel tem a
regra da lapiseira, pegada livre, nós
vamos fazer de duas maneiras, pegada
livre e pegada simulada sem rotação, vou
fazer duas vezes com vocês.
Mas aqui é para decorar o que são os fios
As, e vai curvando, vai tomando um
rivotril nos fiozinhos e vai deitando, eu
gosto de fazer uns S no meio, sempre
respeitando a inclinação, pronto,
fiozinhos As estão todos no lugar
bonitinho, sempre tocando levemente a
parte de cima, pode sair um pouquinho
para fora, não tem problema, se acontecer
isso com o microblading, com o t -body,
com o nano, não tem problema, muito bem,
fios As colocados, agora a gente vai para
os fios Bs, os fios Bs começam, vou dar
um zoom para você ver aqui, eles começam
entre os fios As e eles podem começar na
base, ou um pouquinho mais alto em
relação aos fios As, que são os azuis,
por que essa dinâmica?
Quando eu começo mais juntinho na base
aqui, por exemplo, eu tenho uma
sobrancelha mais alinhada, mais na régua,
mais organizada, mais certinha, quando eu
começo ele um pouquinho mais alto, eu
tenho uma sobrancelha um pouco mais com
as bordas esfumadas, com bordas mais
delicadas, uma sobrancelha mais natural,
uma pegada mais orgânica, então essa dica
é muito importante, se você está fazendo
sempre um do ladinho do outro, saindo da
mesma base, significa que a sobrancelha
vai ficar alinhada, no papel eu faço um
de cada para vocês verem o efeito que
fica, ok, muito bem, eu vou apagar isso
aqui, porque nesse primeiro modelo, eu
vou fazer ela saindo com o B na base,
para ficar mais didático, ok, então eu
tenho aqui, vou fazer o A, ele vai
preenchendo por um período a região
central e quando chega mais ou menos no
meio da sobrancelha, deixa eu apagar isso
aqui, olha, ele começa mais ou menos, na
hora que ele vai chegando mais ou menos
no meio das sobrancelhas, ele já começa a
inclinar e a deitar e toca o fio A, claro
que isso aqui foi didático, não é tão
duro aqui, ele começa mais ou menos no
meio, olha, mais uma vez, começa no meio
e entra, ou seja, ele preenche a
distância dos dois As aqui, se você fizer
ele muito pertinho aqui, é um estilo, é
um estilo até de técnicas mais avançadas,
mas isso aqui é o basic, não vamos entrar
em tramas complexas, porque esse é um
curso de entrada, então existe sim esse
estilo, entretanto, na trama que eu estou
ensinando para vocês, que é o padrão ABC,
ele vai começar aqui no meio, no meio e
preenche, está vendo que ele está mais ou
menos aqui, trabalhando o meio, depois
ele pode subir, uma dica importante é que
se você quiser dar uma variadinha onde
ele toca, por exemplo, terminou aqui, vai
tocando cada vez mais alto, por quê?
A distância é que você tem uma proporção
parecida entre as distâncias na relação
de cima, se você fizer todos os fiozinhos
na mesma altura, deixa eu simular com o
verde aqui, aliás, deixa eu apagar isso
aqui, olha o que acontece se você fizer
todos na mesma altura, isso não é bonito,
fazer todos na mesma altura certinho não
é tão interessante, fazer ele também
fechando muito baixo, certinho no meio
não é tão legal, ele caminha até o meio,
mas ele fecha um pouquinho mais alto,
vamos apagar aqui, então ele começa no B,
subindo, vou virar um pouquinho para
ficar um pouquinho mais fácil de
desenhar, subindo, subindo, tem um certo
movimento, está vendo, esse fio não ficou
tão bom, por isso que é tão importante a
gente praticar, até decorar, esse também
não ficou tão muito bom não, faremos
melhor, vai subindo os Bs, repara que
esse B aqui já está bem inclinado para
essa direção e o B é como se ele
estivesse fazendo quase que o movimento
contrário, ele vai preenchendo, como ele
está bem longe aqui, eu não subi tanto,
você viu como ficou uma espação, mas
vamos supor se eu fizesse saindo do mesmo
lugar, mas preenchendo um pouco mais
alto, eu não iria preencher melhor, iria
ficar bem mais bonito, deixa eu apagar
aqui, não ficou bom, deixa eu fazer um
pouco mais longe, essa cor não é também,
volta, um pouco mais longe para eu poder
depois colocar um C aqui, mais longe,
longe, longe, vou virando aqui, vou
trazendo, longe, longe, essa é a
característica dos fios As e essa é a
característica dos fios Bs, aqui eu estou
replicando por esse lado, a gente vai
treinar de maneira diferente porque a
gente treina aqui a pegada livre, então a
gente vai desenhar à vontade, quando vier
aqui para o papel, nós também vamos
desenhar à vontade, então a gente tem
agora os fios Cs, cadê o verde?
Aqui, muito bem, vamos para os fios Cs.
Os fios Cs saem mais ou menos da região
que começa o meio do fio B e o A, ou
seja, ele pode sair daqui de baixo e ele
tem a função de fazer o acabamento, ele
preenche, ele vai preencher esse espaço,
eu posso sair o B daqui de cima?
Pode, mas parece que não ficou alguma
coisa faltando aqui no meio, vou deixar
ele um pouquinho mais de baixo para a
gente preencher ele aqui, a distância
está muito longe, ficou um buracão, não
tem problema, você vai puxar um B mais
próximo do A, assim curvando, depois você
puxa mais um aqui, você já preenche, ou
seja, é como se você tivesse, criando uma
situação assim, tenho o fio A e o fio A,
daí eu tenho o fio B, é como se eu
estivesse dando continuidade entrando e
criando uma tochinha, está vendo?
Então, em situações, você pode fazer
isso, eu tenho uma tochinha aqui, outra
tochinha aqui e outra tochinha aqui, se
existe uma distância muito grande, você
pode sim aplicar essa característica,
aqui não tem problema nenhum, então eu
tenho aqui uma tochinha, quando eu falo
assim, faz uma tochinha no buracão que
ficou, é isso, muito bem, daí eu vou
puxando aqui, eu vou colocar um, James,
mas se eu colocar, não quero fazer a
tochinha, não entendi, eu posso colocar
somente o ABC, como você está ensinando?
Pode, eu vou fazer exatamente isso, para
não confundir o cabelo de vocês, não vai
ficar feio, é só você dividir o espaço e
vai organizando, e esse fio B tem a
função de fechar os pelinhos lá em cima e
ele vai preenchendo a região central,
olha o efeito que fica, está vendo?
Fios B, ele vai fechando e dando aquele
acabamento mesmo, ele faz o que?
O acabamento na borda superior, ele é
muito importante, ele vai tombando, é ele
que vai fechando os buraquinhos lá em
cima, aqui depois que eu já fiz, eu já
não tenho mais aquele contorno, eu vou
fechando, ele vai dando continuidade no
formato da sobrancelha, olha lá,
lembrando que aqui eu não fiz os fios
iniciais, eles têm uma característica
assim, certo?
Olha lá, sobrancelhas unidirecionais
aplicadas, e a ideia, pessoal, é que você
aplique essa sobrancelha unidirecional em
três tamanhos diferentes, já deixei um
coloque ponto aqui, depois eu subo esse
material para vocês baixarem lá aqui,
então uma bem grandona, uma média e essa
daqui já está mais ou menos no formato de
uma sobrancelha humana, em torno de 5 a 6 centímetros.
De 5 a 6 centímetros, que é o padrão de
uma sobrancelha humana, então eu vou
fazer rapidamente agora com uma única cor
embaixo para vocês verem, mais uma vez,
isso aqui agora vai diminuindo, lembrando
que o fio guia da sobrancelha
unidirecional é a base superior dela, certo?
Esse amarelo é o fio guia dessa
sobrancelha, vamos começar então
novamente com os fios As, e os As nós
temos a, espaço para dois, e vai
curvando, rivotril, uma observação que eu
lembrei aqui agora, a distância é mais ou
menos a mesma distância em cima, mais ou menos.
E a gente tem os fios A, lembrando que na
região central das sobrancelhas, aqui,
lembra da região central, os fios são bem
longe, eles são bem longos e vai tomando,
o rivotril deitou aqui, a gente vai para
os fios B, vamos alongar, conforme a
sobrancelha vai ficando menor, aqui no
tablet não dá para ter tanta essa noção,
porque a gente consegue aumentar e
diminuir, no papel não tem como, tem que
se adaptar mesmo, vai preenchendo longo
também, certo?
E a gente vai para os fios C, no caso é
só uma estrutura, a, b, c, c, c, c, c, c,
c e c. Tem uma aula depois só falando
sobre os começos, mas olha lá, foi
diminuindo a estrutura e agora a gente
que lute, porque bem pequenininho é bem
difícil e a gente começa com essa
característica, então vamos lá, a, a de
novo e a, b, b, b, b e b, c, c, c, c, c,
c e c, pronto, fizemos em três tamanhos,
essa é a ideia do exercício, deixa eu só
apagar este aqui, muito bem e nós temos
aqui a, b e c, ainda nesse vídeo, não vou
começar outra aula, fica no vídeo, nós
vamos começar o treino agora que eu vou
fazer com você, é uma aula um pouquinho
mais longa, mas eu vou deixar aqui e a
gente vai para o papel,